Как установить фавиконку
Шаг 1. Разместите фавиконку на сайте
Поместите файл с именем favicon в корневой каталог сайта. Обратите внимание на рекомендации.

Добавьте в HTML-код главной страницы сайта, в элемент head, ссылку на размещенный файл.

<head>
    ...
    <link rel="icon" href="https://example.com/favicon.ico" type="image/x-icon">
    ...
</head>

Атрибут

Описание

Возможные значения

rel

Тип ресурса

icon;
shortcut icon.
href

Адрес файла

Для описания кириллического адреса фавиконки используйте Punycode. Например, для адреса https://мой-сайт.рф/favicon.ico нужно указать https://xn----8sbzclmxk.xn--p1ai/favicon.ico.

type

Тип передаваемых данных. Зависит от формата файла

image/svg+xml — для формата SVG;
image/x-icon или image/vnd.microsoft.icon — для формата ICO;
image/gif — для формата GIF;
image/jpeg — для формата JPEG;
image/png — для формата PNG;
image/bmp — для формата BMP.
Если в HTML-коде страницы ссылка на фавиконку прописана несколько раз, робот выберет иконку на свое усмотрение.

Проверьте, отображается ли фавиконка в адресной строке браузера при просмотре страниц сайта.



Шаг 2. Проверьте доступность фавиконки для робота Яндекса
Убедитесь, что:

Файл доступен по прямой ссылке (ответ сервера 200 OK) — воспользуйтесь инструментом Проверка ответа сервера.
Файл не запрещен для индексирования, например в robots.txt с помощью директивы Disallow. Может быть запрещен не сам файл, а каталог, в котором он размещается.
Внесите изменения, если это необходимо.

Проверьте, что робот загрузил файл. Это может произойти, когда робот посетит ваш сайт. В течение нескольких дней после добавления фавиконки на сайт перейдите в Яндекс Вебмастер, на страницу Оптимизация сайта → Диагностика сайта. Если в блоке Возможные проблемы отображается предупреждение о проблемах с фавиконкой, следуйте указаниям:

Ошибка

Решение

Файл отвечает HTTP-кодом, отличным от 200 OK

Проверьте ответ сервера. Ответ должен соответствовать 200 OK. Другие статусы ответа см. в разделе Проверка ответа сервера.

Файл перенаправляет на другой адрес

Неправильный тип данных

Проверьте значение параметра type в ссылке на файл. Он должен соответствовать формату файла.

Чтобы убедиться, что фавиконка загружена, перейдите по ссылке Посмотрите всё, что проверяет Вебмастер и на открывшейся странице найдите предупреждение о фавиконке. Если отображается статус Всё в порядке, значит робот обработал файл.

Шаг 3. Проверьте отображение фавиконки в выдаче
Если робот загрузил фавиконку, она появится в результатах поиска в течение двух недель. Как фавиконка может отображаться на сервисах Яндекса.