Дополненное представление в поиске Яндекса β
Примечание

Дополненное представление в поиске находится в режиме бета-тестирования.

Вы можете бесплатно показывать больше услуг и предложений потенциальным клиентам в результатах поиска Яндекса. Пользователи смогут ближе познакомиться с вашими предложениями прямо в поисковой выдаче и еще на этапе поиска понять, есть ли на вашем сайте то, что им нужно.

О дополненном представлении товаров см. в Справке Яндекс Товаров.

Дополненное представление позволит вам:

расширить присутствие бизнеса в Поиске;

больше рассказывать о своих предложениях в поисковой выдаче Яндекса;

привести на сайт настроенных на покупку клиентов и увеличить выручку своего сайта.

Дополненное представление формируется для некоторых сфер бизнеса — список постоянно увеличивается. Оно может отображаться по-разному в зависимости от тематики сайта.

Примеры:

Как подключить
Примечание

Дополненное представление в поиске находится в режиме бета-тестирования. Поэтому данные из YML-файлов могут не отображаться в результатах поиска, это не является ошибкой.

Ознакомьтесь с условиями подключения.

недвижимость;

вакансии;

транспортные средства;

образование;

исполнители;

врачи;

рекомендации событий;

банковские услуги.

Подготовьте информацию об услугах или предложениях в формате YML-файла. Стандарт YML (Yandex Market Language) разработан Яндексом и основан на стандарте XML. Выберите сферу вашей деятельности.

Недвижимость — продажа или аренда квартир, офисов, домов и других построек.

Вакансии — предложения работы.

Транспортные средства — продажа автомобилей, мотоциклов и других средств передвижения.

Образовательные онлайн-курсы и уроки — объявления об образовательных курсах или уроках, которые проводятся онлайн. Например, курсы программирования.

Исполнители — объявления исполнителей бытовых и других услуг. Например, перевозка мебели.

Врачи — информация об услугах врачей. Например, прием педиатра.

Рекомендации событий β — продажа билетов на развлекательные события.

Банковские услуги — предложения банков: вклады, займы, ипотека.

Чтобы информация в фиде была актуальной и не отличалась от данных на сайте, настройте автообновление фида. Во многих CMS, например в Битрикс24, это можно сделать при его создании и редактировании. В настройках задайте необходимую частоту обновлений.

Примечание

Если информация в фиде и на сайте разная, предложения могут быть заблокированы. Если таких предложений большинство, может быть заблокирован весь фид.

Загрузите YML-файл в Вебмастере.