Сниппет
Сниппет — это блок страницы сайта в поисковой выдаче.

В сниппете поиск показывает заголовок и описание страницы и может отображать фавиконку сайта, навигацию, быстрые ссылки и картинку. От качества сниппета зависит, как воспримут ваш сайт пользователи и перейдут ли на него.

Заголовок и описание
Заголовок — это название страницы сайта. В описании раскрывается её тематика и предназначение.

Элементы могут формироваться на основе данных из тега title и метатега description в коде сайта. Поэтому они должны быть понятными и информативными. Убедитесь, что title и description указаны на всех страницах сайта и не дублируются.

Проверить уникальность заголовков и описаний можно в инструменте Заголовки и описания.


Фавиконка
Фавиконка — это значок сайта.

Такая картинка отображается в сниппете у заголовка. А кроме этого, рядом с адресом сайта в адресной строке браузера, около названия сайта в избранном и в закладках браузера.

Как установить фавиконку


Навигационная цепочка
Навигационная цепочка — это иерархия ссылок на разделы сайта.

Она помогает пользователю прямо из поиска перейти в нужный раздел. Чтобы сформировать навигационную цепочку, используйте на сайте микроразметку BreadcrumbList в форматах Schema.org или JSON-LD.

Подробнее о навигационных цепочках


Быстрые ссылки
Быстрые ссылки — это часть сниппета с популярными разделами сайта.

Они вынесены в отдельную строку или блоки, поэтому быстро навигируют пользователя по сайту. Ссылки создаются автоматически. Просматривайте и редактируйте список сформированных ссылок в разделе Быстрые ссылки.

Что требуется для быстрых ссылок


Телефон
Сниппет может содержать телефон организации. Чтобы он отображался, добавьте вашу компанию в Яндекс Бизнес.

Формируется из данных, проиндексированных Поиском либо указанных в профиле организации на Яндексе. Пользователь может посмотреть контакты организации, которые позволят быстро связаться с конкретным объектом или отправиться туда.


Специальные ответы
Специальные ответы — это элементы поисковой выдачи, которые отображаются в отдельном блоке: в полной версии сайта справа от результатов поиска, в мобильной версии — над или между ними.
Компания
В блоке «Компания» выводится информация об организации, которая указана в Яндекс Бизнесе:

адрес;
время работы;
соцсети;
отзывы пользователей;
особенности
посещаемость.

Дополненное представление
Дополненное представление — это специальные элементы на первой странице поисковой выдачи.

В них поиск показывает подборку предложений в одной из тематик: врачи, вакансии, исполнители, недвижимость, образование, товары, транспортные средства, финансы. Это помогает пользователям быстро найти, сравнить и выбрать предложение прямо в поиске, а перейдя на сайт, совершить целевое действие.

Чтобы попасть в такой блок и получать трафик на сайт, загрузите фид — каталог с предложениями.

Дизайн блоков может меняться, на скриншотах пример отображения.

Врачи
Сайты клиник и медицинские сервисы могут показывать услуги врачей с помощью нескольких форматов поиска. Они появляются в выдаче, когда пользователь ищет врача по имени, специальности, клинике, болезни или общему запросу.

Подборка врачей

Карточка врача

Подборка врачей в карточке клиники

Подборка специальностей в карточке болезни

Общий блок специальностей

Вакансии
Сайты работодателей и сервисы для поиска работы могут показывать предложения в списке конкретных вакансий или подборке профессий. В них указаны должность и зарплата, а ссылка переводит пользователя на сайт, чтобы узнать подробности.

Подборка вакансий

Подборка профессий от работодателя

Исполнители
Сайты с объявлениями бытовых услуг и сервисы поиска специалистов могут показывать предложения в списке исполнителей по специальности или задаче. В блоке указаны имя и стаж мастера, услуга и её цена.

Подборка исполнителей

Недвижимость
Сайты по аренде и продаже недвижимости могут показывать свои предложения в подборке конкретных квартир или списке объявлений по жилому комплексу. В блоках указаны количество комнат, метраж и минимальная цена.

