Согласие на обработку и передачу персональных данных

Настоящим, я, действуя свободно, своей волей и в своём интересе, а также подтверждая свою дееспособность, предоставляя данные о себе, даю согласие Морозову Артемию Сергеевичу, действующему как физическое лицо, адрес электронной почты: lavillapine@yandex.ru
 (далее — Оператор), на обработку следующих моих персональных данных, указанных мною при бронировании проживания на сайте La Villa Pine или предоставленных иным способом, с целью оформления и исполнения бронирования проживания, а также оказания дополнительных услуг:

фамилия, имя, отчество (при наличии);

контактная информация (номер телефона, электронная почта);

гражданство;

пол;

период пребывания (дата заезда, дата выезда, цель въезда, № комнаты);

условия проживания;

адрес регистрации;

информация о гостях;

дата рождения (число/месяц/год);

данные документа, удостоверяющего личность (серия, номер, дата выдачи, код подразделения, орган, выдавший документ, страна рождения, регион рождения, район, город, населённый пункт).

Для достижения указанной цели Оператор может осуществлять любые действия (операции) или совокупности действий (операций) с использованием средств автоматизации или без таковых, включая: сбор, запись, систематизацию, накопление, хранение, уточнение (обновление, изменение), извлечение, использование, передачу (предоставление, доступ), обезличивание, блокирование, удаление, уничтожение персональных данных.

Я даю согласие Оператору на передачу (предоставление, доступ) персональных данных, указанных выше, в адрес следующего юридического лица, действующего по поручению Оператора:
ООО «Апартмент системс» ИНН 7729748911 ОГРН 1137746760381 119607, г. Москва, ул. Раменки, д. 25 к. 3, кв. 668(сервис https://realtycalendar.ru/) в целях автоматизации бизнес-процессов, централизованного хранения и управления данными, а также осуществления следующих действий (операций): сбор, запись, систематизация, накопление, хранение, уточнение (обновление, изменение), извлечение, использование, передачу (предоставление, доступ), обезличивание, блокирование, удаление, уничтожение.

Я подтверждаю, что предоставленные мной персональные данные являются точными, актуальными и достоверными, и обязуюсь своевременно информировать Оператора об изменениях в моих персональных данных по адресу электронной почты: lavillapine@yandex.ru
.

Настоящее согласие вступает в силу с момента его предоставления (в том числе путём проставления галочки на сайте Оператора) и действует до достижения цели обработки или до отзыва согласия.

В соответствии с положениями ч. 2 ст. 9 Федерального закона от 27.07.2006 №152-ФЗ «О персональных данных» я оставляю за собой право отозвать согласие путём направления соответствующего уведомления по адресу электронной почты: lavillapine@yandex.ru
.

Я предупреждён(а), что в случае отзыва согласия на обработку персональных данных Оператор вправе продолжить обработку персональных данных без согласия при наличии оснований, указанных в пп. 2–11 ч. 1 ст. 6, ч. 2 ст. 10 Федерального закона от 27.07.2006 №152-ФЗ «О персональных данных».